来源: https://palantir.com/docs/zh/foundry/building-pipelines/considerations-pb-cr/

# 注意事项: Pipeline Builder 和代码库

注意：以下翻译的准确性尚未经过验证。这是使用AIP ↗从原始英文文本进行的机器翻译。

# 注意事项: Pipeline Builder 和代码库

Foundry 提供了两个用于编写和管理数据管道的产品：Pipeline Builder和代码库。这些工具是互补的，并被设计为协同工作，以满足所有管道需求的解决方案。以下指南旨在帮助您确定哪个工具最适合您的应用案例，以及如何将它们结合使用。

## Pipeline Builder

Pipeline Builder 是 Foundry 的主要应用程序，提供快速、灵活和可扩展的数据管道交付，同时确保稳健性和安全性。通过 Pipeline Builder，最终用户和数据工程师可以在图形和表单环境中协作，以集成数据、创建业务逻辑变换，并定义生产管道的严格发布流程。用户可以编写提供实时反馈的管道，无需使用代码。此外，Pipeline Builder 使用健康检查，以保证只有完全合规的数据才会被部署到生产环境中。了解有关 Pipeline Builder 的更多信息。

## 代码库

代码库为在 Foundry 中编写和协作生产就绪代码提供了一个基于 Web 的集成开发环境 (IDE)。该应用程序提供了一种与底层 Git 库交互的用户友好方式。了解有关代码库的更多信息。

## 最佳实践

我们建议在 Pipeline Builder 中搭建您的管道设计。这样做将：

- 通过易于理解的点击界面，促进不同用户组之间的协作。
- 通过利用 Pipeline Builder 的规范来确保数据变换和管道管理的安全性和高效性，从而保障管道的健康。
在用户需要 Pipeline Builder 中不可用的专用代码逻辑的情况下，应使用代码库创建这些阶段以添加到主管道中。这些专用案例的一些示例包括：

- 发起 API 调用
- 使用自定义库
- 添加基于代码的逻辑概念
由于 Pipeline Builder 和代码库都使用 Foundry 数据集作为输入和输出，因此在代码库中构建的管道输入可以在 Pipeline Builder 中的管道之前、之后和中间添加。无论使用哪个应用程序创建管道，都可以在数据沿袭中为整个管道配置计划和健康检查。了解有关数据沿袭的更多信息。

## 功能摘要

下表描述了 Pipeline Builder 和代码库中可用的功能和支持。如上所述，结合使用这两种工具可以创建稳健的、类型安全的、可重用的管道，并具有专用的基于代码的逻辑。

|  | Pipeline Builder | 代码库 |
| --- | --- | --- |
| 推荐使用 | 搭建和维护组织的生产管道以及跨组织协作的专用管道。 | 创建专用的、基于代码的数据变换以添加到管道中。 |
| 搭建界面 |  |  |
| 管道界面 | 基于图形和表单 | 基于 Web 的集成开发环境 (IDE) |
| 支持语言 | 无需代码 | Python, SQL, Java, Mesa |
| 可重用性 | 复制和粘贴完整的管道或管道阶段。 | 重用实用函数和库，并在文件之间复制代码。 |
| 类型安全函数 | 强类型；出错会立即标记，而不是在搭建时。 | 基于代码；出错在搭建时显示。 |
| 参数 | 用户定义的持久参数，可在整个管道中使用。 | 代码定义的常量可在库中使用。 |
| 支持的管道 |  |  |
| 批量管道 | 是 | 是 |
| 流式管道 | 是 | 是（针对高级用户） |
| 基于文件的变换 | 是 | 是 |
| 增量计算 | 是 | 是 |
| 文件系统和 API 访问 | 否 | 是 |
| 管道测试 |  |  |
| 数据预览范围 | 基于完整数据集的预览。 | 预览数据样本。 |
| 数据预览时间线 | 实时预览更新。 | 根据请求预览。 |
| 数据预览检查点 | 预览每个变换步骤。 | 在调试模式下预览选定检查点的中间数据框和变量。 |
| 调试 | 类型安全；在创建管道时出错，无需检查或搭建即可调试。 | 调试器和读取-求值-打印循环 (REPL) 支持。 |
| 单元测试 | 否 | 是（针对高级用户） |
| 管道管理 |  |  |
| 数据期望 | 是 | 是 |
| 计划 | 是 | 是 |
| 发布自定义库 | 否 | 是 |
| 版本控制 | 无代码/高代码用户协作的完整版本控制流程。 | 完整的 Git 工作流程。 |
| 搭建内存管理 | 用户可以设置批准的计算配置文件。 | 基于代码的配置可用。 |
| 管理权限标记 | 开发中 | 是 |
